[المجد]
[الحلقة الحادية عشر]
سيدي، انتبه لخطواتكَ
سيدي، لماذا تبدو متفاجئًا هكذا؟
أما علمتَ أن جدّتي دعتني
هذا المساء أيضًا لمشاهدة القمر؟
لقد أصبتُ أمس بنزلة برد
وأخشى أن أنقل العدوى إلى السيدة الكبيرة
وأرجو من الآنسة الثانية أن تبلّغها اعتذاري
سأنصرف الآن
إذا غادرت يا سيدي
فكيف سأبرّر الأمر؟
في عائلة مثل عائلتنا
متى كان الزواج قرارنا؟
أم أن طموحاتكَ عالية جدًا
لدرجة أنكَ تحتقرني بكل الطرق؟
الآنسة الثانية جميلة بشكلٍ استثنائي
وموهبة فذة
كيف لي أن أجرؤ
على إظهار أدنى قدر من الاحتقار؟
يان باى لو
أحقًا لا تريد سواها؟
في الماضي عندما كنتُ على الجبل
كنتُ أتعلم من إخوتي الكبار سُبل التنوير
غير أنني بطبعي بليد
فلم أبلغ منهم شيئًا
وذات ليلة
صعدتُ وحدي إلى قمة الجبل وجلست
فرأيتُ نجمًا ساطعًا في الليل فاستنرت فجأة
وسُررت للغاية
هذا النجم بالنسبة لي
له دلالة خاصة
مهما بلغتِ أيتها الآنسة الثانية
من الجمال كالبدر
وأشرقتِ أكثر من شفق الصباح
فلستِ النجم الذي
الذي جعلني أستنير في النهاية
أعتذر عن وقاحتي وإساءتي
هذا الرجل يتحدث دائمًا بلغة بوذية
لكن مكره عميق لا يُدرك
ليس من السهل السيطرة عليه
كنتُ أنوي أن أختار رجلًا فطنًا
لطيفًا وحسن المعشر
لا أن أجلب إلى بيتي
!راهبًا بشعرٍ طويل
أبلغي جدّتي بالنيابة عني
أن زهرة نادرة كهذه
لا تروق لي
أيتها الآنسة الثانية
حتى لو امتلكت جسدًا من
نحاس وعظامًا من حديد
هل يمكنكَ النجاة من
الكوارث والمحن المتعاقبة؟
عليكَ أن تكون أكثر حذرًا
في المرة القادمة يا سيدي
هل هو هنا، أم هنا؟
لكن قدمكَ ليست متورمة
من قال إنها ليست متورمة؟
... أليس هذا ... هذا
أليس لأنكَ دلكتها حتى شفيت؟
اذهب وأحضر لي ماءً ساخنًا
حسنًا
سيدي، الماء الساخن جاهز
!سيدي
♪ من سحب الضوء من الليل ♪
♪ فأثار قلبًا كان قد هدأ ♪
♪ القمر معلق في العلى
والنسائم تخترق النجوم ♪
♪ أستمع إلى الحزن والجمال ♪
♪ تتبع الدنيا وتتحول إلى الحطب ♪
♪ تنمو الأعشاب
وتطير الطيور، تنقضي الأعمار ♪
♪ الحب قليل، لكني أشتاق إليك دائما ♪
♪ أتجول مع الزمن ♪
♪ تفتح الزهور وذبولها
وشروق الشمس وغروبها ♪
♪ الحب الحقيقي مثل الدخان ♪
♪ الناس يعرفون الوحدة ♪
♪ لكن أحدًا لا يبالي بالعاقبة ♪
♪ المد يعلو والجزر يرتد
والقمر يتم ثم يأفل ♪
♪ ترى الأمر ولا تفشي به ♪
♪ خفيف جدا، من يمكنني أن أقول ♪
[معبد أسلاف عائلة رونغ]
انتظرت عبثًا طوال اليوم
أليس لدى الآنسة الكبرى ما تقوله؟
هل تريد أن تتزوجني؟
هل تفكرين أن تخلفي وعدكِ؟
لقد وافقتِ أمام الجميع
وأنتِ وعدتني بذلك بنفسكِ
وإذا تراجعتِ عن كلامكِ
ونكثتِ بالعهد
فكيف ستستمر تجارة عائلة رونغ
في المستقبل؟
أشعلوا المصابيح
!رونغ شان باو
... ليس لديّ وقت
لأستمتع بمعبد أسلاف عائلة رونغ
أين ذهبتِ اليوم؟
أتدرين كم انتظرتكِ؟
!أنا أسألكِ
ألم توصيكَ عائلة يانغ
أن أول ما يلزم لدخول بيت عائلة رونغ
هو كبح جماح طبعكَ
والخضوع والطاعة؟
... أم أنهم
... أرسلوا ابنهم
ليقيموا العداوة مع عائلة رونغ؟
من الأفضل أن تحسن التفكير قبل أن تتكلم
لقد رأيتُ الكثير من معابد الأسلاف
فما الذي يميز معبد أسلاف عائلة رونغ؟
هذان العمودان، عمودا التنين والعنقاء
كانا في الأصل شجرتين عتيقتين
متجذرتين في جرف صخري
وكانتا متعانقتين
متكئتين إحداهما على الأخرى لآلاف السنين
واجهتا الرياح والصقيع
وظلّتا مزدهرة بالأوراق
حتى أن جذورهما نمت معًا
... لكن قرويين جهلة
قطعوهما
فأسف الأسلاف لذلك أشد الأسف
واشتروهما بثمن باهظ
ونقلوهما آلاف الأميال إلى لين جي
واستدعوا أمهر نحاتي العصر
لينحتوا منهما عمودين
العمود الأيمن أنثى
والعمود الأيسر ذكر
وهما أساس عائلة رونغ
في اليوم الأول من كل شهر
يجب أن نأتي لتقديم القرابين
ليتذكر الأبناء والأحفاد
وصايا أسلاف عائلة رونغ
أي وصايا الأسلاف؟
العمودان، ذكرًا وأنثى
من نفس الجذر والأصل
يرافقان ويحرسان بعضهما البعض
لا يمكن استغناء عن أي منهما على الآخر
والبشر كالأشجار
... يولدون من الطبيعة
ويموتون في الطبيعة
ومن أراد لعائلته أن تزدهر
وتدوم إلى الأبد
فعليه أن يجد شريكًا
يوافقه قلبًا وقالبًا
يتشاركان السراء والضراء
ويتعاضدان حتى الموت
كفّي عن التمثيل أمامي
عائلة رونغ يمكنها خداع الآخرين
لكن لا يمكنها خداعي
لماذا تتولى النساء زمام الأمور في عائلتكم؟
جدّكِ مات
لكن أباكِ لا يزال حيًا
وكذلك عمّاك الثاني والثالث
لماذا لا يتولى أحدهم زمام الأمور؟
لماذا يرفضن نساء عائلة رونغ
الزواج الرسمي؟
وجميع الأطفال الذين
ينجبونهم يحملون لقب رونغ
ولماذا عندما أصرت عمتكِ على الزواج
شُطب اسمها من سجل العائلة
ومُنعت من العودة إلى الأبد؟
أنا أعرف من أين أتت
عائلة رونغ
لكن بعد سكنتم هنا
مئات السنين
فلا ينبغي لكم التمسك بتلك القواعد البالية
ما يقوله السيد يانغ
أنا لا أفهمه تمامًا
نحن في عائلة رونغ نتبع عادات المكان
ومنذ مئات السنين
نتبع قواعدكم
عمي الثالث توفي منذ زمن
وأبي وعمّي الثاني
لهما شأن في المناصب الحكومية
فلماذا يتمسكان بالتجارة في عائلة رونغ؟
وما دامت المرأة هي من تستقدم الزوج
فمن الطبيعي أن يحمل الأبناء
لقب عائلة رونغ
أما بالنسبة لعمتي تلك
ففي مدينة لين جي، هل قَلّ
عدد من يعصون والديهم
ويهربون ليتزوجن سرًا
ويُطردون من عائلاتهم؟
سيد يانغ
أحضرتكَ إلى هنا
لأخبركَ
أن الرجل الذي تعترف به
امرأة من عائلة رونغ
... هو الرجل الوحيد
الذي يمكنه دخول معبد الأسلاف
لا أعترف بك كزوجي
ولن تتمكن طوال حياتكَ من دخول
معبد أسلاف عائلة رونغ
... ناهيكَ عن
إقامة مراسم الزفاف بجانب العمود الذكر
!أعيدي ما قلتِ مجددًا
وبحسب تعبيركم
حتى لو هُددت وأُغريت
وتفننت في الحيل
فلن تكون حتى خليلًا لي
وفي النهاية ستبقى بلا اسم ولا صفة
ولن تنال أدنى منفعة
حسنًا، حسنًا
لكن لا تنسي
طالما أنني أحتفظ بالسر
يجب أن تكوني حبيبتي بكل طاعة
ولن تستطيعي تغيير مصيركِ أبدًا
فكّري جيدًا
سرٌّ قويٌّ بما يكفي لتدمير عائلة رونغ
كيف ستغلقين فمي؟
وعدتُ بالزواج أمام الجميع
مراعاةً للمصلحة العامة فحسب
لكن بمجرد انكشاف الحقيقة
هل يمكن لعائلة يانغ أن تنجو بنفسها؟
تجاهل هيبة وسمعة كلا العشيرتين
من أجل مشاعركَ ومظالمكَ الشخصية
عندما يحين الوقت
أول من سيطالب برأسكَ
سيكون حتمًا من عائلة يانغ
لا يعنيني كل ذلك
من أجل أن يتقربوا من عائلة رونغ
لم يتوانوا عن استخدام أي
وسيلة لإجباري على المجيء
... فبأي حق
أهتم بحياتهم أو موتهم؟
لقد فزت
وقد جئتُ
إذن فأنتِ لي وحدي
اليوم الخامس والعشرون يوم ميمون
وسنتمم زواجنا في تلك الليلة
وإلا فسأضحي بسمعتي وأُثير فضيحة
ولن يحفظ أحد ماء وجهه
أنتِ جميلة حقًا
جمالٌ أسر قلبي
[قصر رونغ]
سيدي، ما رأيكَ أن نستريح قليلًا؟
لن أموت
هيا بنا
تابع السير
حين تتحسن إصابة ساقكَ
رافقني إلى قبر أمي لنُشعل عود بخور
هل تقصدين والدتكِ التي كانت جارية؟
جدّتك كانت تمقتها بشدة
أنصحكِ بتجنب إثارة
المشاكل التي لا طائل منها
أمر زواجنا
يجب أن نخبر به والدينا
فإذا علمت الجدة بذلك
فلعلها لن تعترض
ما دام السيد خه يرغب في دخول قصر رونغ
فهل تقبل الزواج بي؟
حسنًا
أيتها الآنسة الخامسة
وافقتُ على عقد الزواج
لمجرد مصلحة عابرة فحسب
... هل تعتقدين حقًا
أنني، سيد عائلة خه
سأتزوج من ابنة جارية؟
ثم تريدينني أن أذهب وأُقدّم
البخور وأؤدي الطقوس أمامها؟
هل تستحق ذلك؟
ألا تخافين من أن يزول حظكِ السعيد؟
نعم، هذا حدث سعيد للغاية
هيا بنا
هيا، هيا، هيا
إذا تأخرنا، سيوبخنا السيد
من هؤلاء؟
ردًا على سؤالكِ يا آنسة
إنهم من عائلة يانغ
جاؤوا لتهيئة مخدع الزواج في فناء تشيلان
على الرغم من أنكِ كفيفة
إلا أن قلبكِ نافذ البصيرة
هل يعقل أنكِ لا تعلمين أن يانغ دينغ تشن
ورونغ شان باو سيتزوجان؟
اطمئني
أنا وهي عدوان لدودان
ولا نتفق أبدًا كالماء والنار
ولن أتكرم حتى بإلقاء نظرة خاطفة عليها
برد الربيع قارس
وآنسة عائلتكم مريضة دائمًا
لماذا لا تساعديها على العودة
لا تتعثري وتسقطي ثم تلومي الآخرين
!عبء ثقيل
ابتعد عني
أنا بخير
يا آنسة
الرياح اليوم شديدة
فكم من أزهار الخوخ
ستقوى على هذا العصف؟
اذهبي واجمعي بعض بتلات الخوخ
في هذه الدنيا
لم نسمع إلا أن أهل العروس
هم من يهيئون المخدع
ولم نرَ رجلًا يسعى إليه بنفسه
من الواضح أن الآنسة الكبرى تنزعج لرؤيته
ومع ذلك يلاحقها بإلحاح
!يا لقلة حيائه
... أليس هذا
ما جلبته على نفسها؟
يا ترى، أي مأزق عظيم
يعجزها إلى هذا الحد؟
هيئوا مخدع الزواج
... أنا
مان تشو
ألا تعرفون القواعد يا عائلة يانغ؟
صندوق زينة الآنسة
هل يحق لكِ لمسه؟
أيتها الآنسة الكبرى
ليلة أمس في منتصف الليل
هطلت أمطار الربيع فجأة
فغرقت قنوات التصريف
التي حُفرت حديثًا
وفي حديقة الشاي الجديدة خلف الجبل
أهمل عمال الشاي لحظة
... بذور الشاي التي زرعوها
ولم يغطوها بالقش
هيا، لنذهب ونلقي نظرة
يجب أن تعودي مبكرًا
فأنا بانتظار إتمام زواجنا الليلة
لنذهب
أين آيي؟
لماذا لم تخبرني في وقت أبكر؟
ما بالكم واقفين هكذا؟
!أسرعوا وجهزوا المكان
إذا أفسدتم حفل زفافي
!سأسلخ جلودكم أحياء
... هذا
لماذا لم يرافقكِ السيد خه
وترككِ هنا بمفردك؟
... هل
يسيء معاملتكِ؟
... منذ القدم، الأثرياء
يفضلون زهرة الفاوانيا
أما أنتم أيها المثقفون
فتعشقون الصنوبر والخيزران
والبرقوق والسحلب
أما أزهار الخوخ فهي في كل مكان
وجمالها فاقع وتافه
لذلك لا تحظى بتقدير الناس
السيد خه بطبعه متعجرف
لولا رغبته في البقاء في عائلة رونغ
لما تقدم لخطبتي من الأساس
لقد أسأتُ الفهم
لا داعي أيتها الآنسة الخامسة
لاستخدام هذه الأساليب معي
أخبريني كيف أساعدكِ
وسأفعل ما تشائين
... هذه أول مرة
أعرف فيها كيف يبدو وجهكَ
!لن أكمل اللعب، لدي أمور أخرى
لا يصح
سيد يان
لا تذهب
... أنتَ
... أتريدني أن
أترك ابنة عمتي
تقع في قبضة ذلك الذئب؟
أما زلت لا ترى بوضوح؟
عائلة يانغ شريرة بطبعها
ولا بد أن في الأمر مكيدة
... ابنة عمتي
غير راضية عن هذا الزواج مطلقًا
لن تستطيع إيقافه
حتى إن لم أستطع إيقافه
فلن أكفّ عن المحاولة
إن ذهبت الآن
فلن تجني سوى الفوضى
وتزيد همّ الآنسة الكبرى همًّا
لدى الآنسة الكبرى حساباتها الخاصة
ولن تسمح ليانغ دينغ تشن
بالتلاعب بها بسهولة
!من الأفضل أن نراقب الوضع بهدوء
أنتَ حقًا
متسامح للغاية
أهذا ما يسمّيه الناس عادةً
التحرر الحقيقي من الحب
حيث لا خوف ولا قلق؟
أحيانًا أشك أنكَ
إما أنكَ لا تحب ابنة عمتي
أو أنكَ مجرد قطعة خشب أو حجر
ليس لديكَ قلب على الإطلاق
لا تحاول استفزازي بالكلام
!بالطبع أشعر بالغيرة والاستياء
لكنني أعرف كيف أضبط نفسي
وأعرف كيف لا أؤذي الآخرين
حب يفرغ المرءُ أهواءه من حب وكره
فيجرّ على الطرف الآخر متاعبَ لا نهاية لها
هو حبٌّ مُرعبٌ
لا يزيد صاحبه
إلا قبحًا في الملامح
ونفورًا في القلوب
وفي النهاية
كل ما تحبه
وتتوق إليه
سينساب كالرمل
!ولن يعود أبدًا
لديكِ ذوق رفيع حقًا يا آنسة
!ما أجمله
هذا يليق بكِ كثيرًا
جميل للغاية
وهذا الأزرق رائع حقًا
!لنذهب إلى السوق الشرقي
غيّر الطريق، واذهب إلى الميناء
يا رئيس الخدم لو
نفذ ما أقوله لكَ فحسب
غيّر الطريق
أيتها المديرة يان
الآنسة الكبرى لم تعد بعد
في مثل هذا الوقت عادةً
تكون قد ذهبت إلى قاعة المجد والبهاء
لتناول الطعام مع السيدة الكبيرة
ألم تعد إلى القصر بعد؟
قوان يوي
من رافقوها لم يعودوا أيضًا
وقد أرسلتُ رجالاً بالفعل
إلى حديقة الشاي لتقصي الأخبار
لعلها تأخرت لأمر ما
!أسرعي وانتظري عند البوابة
أمركِ
!افسحوا الطريق
يا آنسة
خشيتُ أن يكون السوق مزدحمًا
فإن اصطدم بكِ
أحد الطائشين
سيفسد مزاجكِ
لذلك تصرفتُ من تلقاء نفسي
وأمرتُ السائق بتغيير الطريق إلى هنا
إذا لم يعجبك هذا الطريق يا آنسة
فسنسير حتى النهاية
ونتجه نحو السوق الشرقي
!هيا
!انتظر
ومن قال إنني أريد العودة؟
!يا آنسة
انتظريني عند الشاطئ
... أنا
تفضلي
ماذا نفعل؟
هناك من يرافقه دائمًا
لا يمكننا إيجاد فرصة مناسبة أبدًا
هيا بنا، لنعد ونخبر السيد أولًا
كيف خطرت لكَ فكرة الخروج للتنزه ليلًا؟
لقد اعتدتِ أيتها الآنسة الكبرى
على السعيَ والتعب
ولا بأس أن تجلسي أحيانًا على ضفاف البحيرة
للتخفيف من همومكِ وأحزانكِ
لم يسبق لي قط
أن شعرتُ بهذا الاسترخاء
ولم تكن هناك لحظة فراغ قط
للجلوس بلا هدف على متن قارب
قبل قليل كنتُ أقف هنا
كنتُ أفكّر طوال الوقت
كيف أضع ذلك الشيء القذر
في كيس وأربطه بحجرٍ كبير
وأغرقه هنا
تريدين تخليص الناس من الشر
هل تحتاجين إلى مساعدتي؟
... سأذهب لقتل أحدهم
هل ستتكفل أنتَ بدفن الجثة؟
!نعم
من الصعب عليكَ رد الجميل هكذا
... لستُ
قاطعَة طريقٍ تنهب وتقتل
فمن أين آتيك بجثةٍ لتدفنها؟
لأنكِ لست كذلك
لهذا أزدادُ قلقًا
... ففي هذا العالم
... يوجد بعض
الرجال ذوي النوايا الخبيثة
الذين يلاحقونكِ بلا هوادة
وإن كنتِ مكابرة في الخطأ، لينة القلب
وتتساهلين عند الفعل
فأخشى أن تتعرضي لخسارة فادحة
مثل ذلك الرجل الذي تركته في غرفتكِ
هل ستتزوجينه حقًا أيتها الآنسة الكبرى؟
ولماذا تسأل هذا السؤال؟
ألا تعلمين؟
ماذا لو كنتُ أعلم؟
ماذا؟
هل لأنني رجلٌ مجهول الأصل
غريب الديار
لذا لا أستحق مكانة في قصر رونغ؟
لم أقصد هذا أبدًا
... على الرغم من أنني لا أتذكر
... من أين أتيت
لكن مكتبة عائلة رونغ
مشهورٌ صيتها في جيانغنان
وقد تسللتُ إليها واستغليت وقت فراغي
لدراسة الكلاسيكيات والتاريخ والفنون
العسكرية والزراعة والحساب والفنون
من بين آلاف المجلدات قرأتُ
ما يقارب من تسعة آلاف
ولا بد أنني قد بذلتُ جهدًا شاقًا
في طلب العلم في الماضي
وربما كان لي منصب أو لقب علمي
حين مرّ القارب قبل قليل
كان في نغمة الناي خطأ يسير
فميّزته من أول وهلة
ما يدل على أنني أعرف شيئًا من الموسيقى
الكثيرون يتقدمون لخطبتكِ في قصر رونغ
لكن من يجمع بين العزف
والشطرنج والخط والرسم
ويجمع بين الأدب والسيف
ويتقن كل شيء
ويخفّف عنكِ همومكِ
ويستعد لأن يبذل روحه لأجلكِ
أين يمكنكِ أن تجدي شخصًا آخر مثلي؟
من حيث المنطق
كان ينبغي لي أن أغادر قصر عائلة رونغ فورًا
وأن أبحث عن أصلي وهويتي
ثم أعود لأتقدم لخطبتكِ
... لكنني أخشى
لكنني أخشى أنه عندما أعود
ستكونين قد أصبحتِ لغيري
!لو فو شنغ
أنا بارع في القراءة
وإدارة الأعمال التجارية
حتى لو تنبأت بحالة العالم ومشاعر الناس
فلا يزال بإمكاني تكوين فكرة جيدة عنها
لكن الشيء الوحيد الذي أعجز عن حسابه
هو قلبُكِ أيتها الآنسة الكبرى
لماذا تكونين طيبة تارة وقاسية تارة أخرى
ثم تغيّرين وجهكِ فجأة؟
متذبذبة بشكلٍ كبير
مما يجعل من الصعب التنبؤ بما سيحدث
ولكن بما أنني أحببتكِ
فقد قررت
بغض النظر عن النجاح أو الفشل
حتى وإن تعرضت في النهاية
للهزيمة كليا
وخرجتُ خالي الوفاض
فإنني سأعترف به أيضًا
♪ تفتح الزهور وذبولها
وشروق الشمس وغروبها ♪
♪ الحب الحقيقي مثل الدخان ♪
♪ الناس يعرفون الوحدة ♪
♪ لكن أحدًا لا يبالي بالعاقبة ♪
♪ المد يعلو والجزر يرتد
والقمر يتم ثم يأفل ♪
لا تضيع جهودكَ سدى
♪ ترى الأمر ولا تفشي به ♪
إخلاصكِ لعائلة رونغ
♪ خفيف جدا، من يمكنني أن أقول ♪
بل حتى بذل الروح في خدمتهم
سيجلب لكِ مكافآت سخية
لكن إن تزوّجتَ امرأةً من عائلة رونغ
فقد يأتي يوم من الأيام
يُفسر فيه ذكاؤكَ وحكمتكَ
على أنهما دهاء ماكر
ويُؤوَّل عدلكَ وتسامحكَ
إلى الغيرة والضغينة
وما إن تقع في سخط زوجتكَ
حتى تُطرَد بلا رحمة من عائلة رونغ
تمامًا كما حدث لجدي
وكما حدث لجدّ بنات عمومتي
هل لدى رونغ شان باو
أكثر من جد؟
أنتَ لا تفهم عائلة رونغ على الإطلاق
ولا تفهمني أيضًا
... أن تكون زوجي
هو أشقّ عمل في الدنيا
لو فو شنغ
من الأفضل أن نبقى أصدقاء
لا أريد أن أكون صديقكِ
أيتها الآنسة الكبرى
أريدكِ زوجةً لي
♪ تفتح الزهور وذبولها
وشروق الشمس وغروبها ♪
♪ الحب الحقيقي مثل الدخان ♪
!انظروا
!ما أجملها
!جميلة للغاية، رائعة حقًا
♪ الناس يعرفون الوحدة ♪
رائعة جدًا
♪ لكن أحدًا لا يبالي بالعاقبة ♪
!جميلة للغاية
!انظروا! انظروا
♪ المد يعلو والجزر يرتد
والقمر يتم ثم يأفل ♪
!ما أبهى هذا اللون
جميل حقًا، جميل حقًا
♪ ترى الأمر ولا تفشي به ♪
سأحضرك إلى هنا مرة أخرى
♪ خفيف جدا، من يمكنني أن أقول ♪
يجب أن تتمني أمنية
!نعم
نعم، نعم، أسرعي وتمني
♪ خفيف جدا، من يمكنني أن أقول ♪
!يجب أن أعود
♪ امطر ثلجًا هادرًا عاصفًا ♪
♪ انظر إلى العقق الذي يطير أمامي ♪
♪ يعذب نفسه في وحدته ♪
♪ لا يجد من يرافقه من جنسه ♪
♪ أترقب قمرًا كاملاً مستديرًا ♪
♪ لكن كل رقةٍ منه ناقصة ♪
♪ هل دعائي تجاوز الحد ♪
♪ أم أن دمي المقدم قليل جدًا ♪
لقد عدتِ أخيرًا أيتها الآنسة الكبرى
♪ الرياح قارسة، أركض وتسقط خطواتي ♪
♪ أضحك طهرًا، فتتمزق روحي ♪
♪ هكذا، أسكر في ليلة الربيع ♪
♪ هكذا، أتغزل في الابتلاء ♪
♪ معكِ أتداخل ♪
♪ لا أعد أول من يحب أكثر ♪
أيتها الآنسة الكبرى
♪ رويدًا أترك الأفعى والعقرب في قلبي ♪
♪ أشرب كأسًا تملؤها الحماسة والشجاعة ♪
♪ وأتغنى بقصة الحب العتيق: عقاب وفراشة ♪
♪ لأنهي هذا القدر المشوش للأبد ♪
أيتها الآنسة
أمرتكِ الآنسة بحماية الآنسة السادسة جيدًا
هذا هو واجبكِ
ألا يجب أن تسرعي بالذهاب؟
... أنا
أيتها الآنسة الكبرى
ما الذي جاء بكِ إلى هنا؟
تذكرتُ فجأة أنك كنتَ ترسم في القارب
وكنت تتهرب وتخفي الأمر
رافضًا إطلاعي على اللوحة
لا بد أن لديكَ سرًا لا تريد أن يعرفه أحد
فجئتُ لأسألكَ
كل ما في قلبي
قد صارحتُكِ به منذ زمن
ولا شيء عندي أخجل من أن أقوله
إن أردتِ رؤيتها
فتفضلي إذن
ما الفائدة من
احتفاظكَ بصورتي الصغيرة كرسام؟
... ألا يوجد بجانبكِ
الكثير ممن يكتبون الشعر ويهدون اللوحات؟
لستِ بحاجة إلى اهتمامي هذا
وفي هذه الليلة القمرية الموحشة
أحتفظ بها لأتحدث معها
... أنتِ
أيتها الآنسة الكبرى
!لا
... أنا
... الليلة
... ماذا تنوون
في وحدتك تحت ضوء القمر
تبقى الصورة جامدة لا روح فيها
وحتى لو أحرقت البخور ثلاث مرات في اليوم
ودعوت بإخلاص كل يوم
فلن يتحوّل الورق إلى إنسان حي
سأبقى معكَ لنتحدث طوال الليل
وأواسي وحدتكَ
ما رأيكَ؟
حُسن نيتكِ عظيم، ولا أجرؤ على قبوله
ماذا؟
هل كل ما قلته على متن القارب
كان خداعًا؟
الكلمات التي قلتها على متن القارب الليلة
خرجت من صميم القلب
ولكن لا يوجد خاطبة
ولم يتم عقد قراننا بعد
لذا لا أجرؤ على تجاوز الحدود
بأي شكل من الأشكال
أو الإساءة إليكِ أيتها الآنسة
طالما أن الحب متبادل بيننا
فما المانع من تجاوز الأعراف؟
فالخاطبة يمكن استبدالها
وعقد القران يمكن فسخه
والأزواج قد ينفصلون
والعشّاق قد تتباعد قلوبهم
وهل في الدنيا مأدبة لا تنفضّ؟
ما دامت المشاعر بيننا صادقة
والقلوب متّصلة
فليكن القمر شاهدًا علينا
ولتكن شجرة الماغنوليا أمام الباب خاطبتنا
ونسيم الربيع شاهدًا
والصقيع المنتشر في كل مكان ضيفنا
لنكن زوجين هذه الليلة
ما الضير في ذلك؟
... لكنني
لا أعرف حتى من أين أتيت
ألا تخافين أيتها الآنسة؟
ماذا لو كنتُ مجرمًا هاربًا؟
ماذا لو قتلتُ رجالًا من البلاط؟
ماذا لو كان لي أعداء في كل مكان؟
... ماذا لو
ماذا لو لم أكن رجلًا صالحًا؟
أنا اخترتُ الرجل الذي أمامي
في هذا الوقت، وفي هذه اللحظة
وهذا الشخص الذي في هذا المكان
أما ما فعلتَه في الماضي
ومن أين جئت
فلا شأن لي به
ما دمتَ لم تخدعني
أو تكذب عليّ
أو تخفي عني شيئًا
!فهذا يكفي
... إذن
عندما تقولين أنكِ تريدين أن نكون زوجين
هل تقصدينني أنا وحدي؟
أم مع ذلك الذي يُدعى يانغ أيضًا؟
ما إن أرى ذلك الذي يُدعى يانغ
حتى أشعر بالنفور
فكيف يمكنني أن أكون زوجًة له؟
... إذًا عندما تقولين أنكِ تريدين
أن تكوني زوجتي
هل تقصدين ليلة واحدة
أم شهرًا واحدًا
أم مدى الحياة؟
... هذا
[شاي بالحليب]
لقد اعتدتِ أيتها الآنسة الكبرى
على السعيَ والتعب
ولا بأس أن تجلسي أحيانًا على ضفاف البحيرة
للتخفيف من همومكِ وأحزانكِ
[لا يُعد شاي الحليب مشروبًا أساسيًا في المواعيد الرومانسية
الحديثة فحسب، بل تم اختراعه في العصور القديمة]
ورد في كتاب "السيرة الذاتية للماركيز يي"
ذكرُ شاي الحليب في عصر أسرة تانغ
حيث كان يُضاف إليه زبدة
الحليب ويُرشّ بالفلفل
فيكون طعمه مالحًا حارًا يبعث على النشاط
وقد استخدم الشاعر لي مي تعبير عيون الزجاج
[حكمة من لي تشين، أسرة تانغ]
لوصف الأثر العجيب
الناتج عن امتزاج زبدة الحليب برغوة الشاي
لاحقًا، استخدم الرعاة في الشمال الغربي
استعملوا قوالب الشاي
مع حليب البقر أو الغنم
وأضافوا إليه الملح أو السمن
فصنعوا شاي الحليب المالح
الذي يخفف من الشعور بالدهون ويقي من البرد
وأصبح مشروبًا مهمًا
في المناطق شديدة البرودة
بل ويُعدّ أيضًا من أقدم
مكمّلات الألياف الغذائية
ولاحقًا، عندما وصل الشاي إلى أوروبا
أضاف البريطانيون إليه الحليب والسكر
فابتكروا شاي الحليب الإنجليزي الحلو
... أما اليوم
فقد أصبح شاي الحليب مزيجًا
من ثقافتي الشرق والغرب
وأصبح مشروبًا عصريًا
يحظى بشعبية في جميع أنحاء العالم